親愛的學員朋友大家好我是洪爺主題分享巨富之藥洞見趨勢流行像是一場精彩的陰火秀吸引了無數目光後轉瞬即逝而趨勢則像江河能長時間灌溉土地肥沃財富抓住流行或許能短暫享受掌聲
但洞見趨勢才能真正預測未來,成為時代的領航者。在股市中,有人總能比別人提前一步買進未來的明星股,卻看似無比輕鬆,這些贏家並不是運氣使然。而是擁有一種能力,在眾人還在追逐昨日的煙花時,他們已經悄悄地站上下一個讓頭,準備迎接下一輪豐收。那麼如何才能做到先知先覺,準確辨識未來趨勢,在投資市場上獲取巨大財富呢?
後段資訊量較大,記得多看幾遍,讓我們開始吧!
早期人類要吃魚,得靠能力捕捉,但耗使費力。實際上的效果也非常有限,隨著觀念與技術逐漸進步,捕撈趨勢慢慢不一樣了,進化成養殖或遠洋漁業。從改變捕魚方式到塑造整個市場格局,持續地影響所有人。想要抓住趨勢,就得了解它的特征。趨勢不容易形成,形成也不容易改變。
除此之外,投資人要多研讀歷史,方能見古冠金之未來。第一點,核心心態的建立,要培養動見趨勢的能力,首先需要打造一套思維基礎。根據Rohi Bhakava的見解,以下五種心態是必備的基石。第一點,善與觀察。善與觀察是洞察趨勢的起點,但觀察並不是單純看見。
這也是我們一般投資人常見的錯誤,以為自己知道了,其實一無所知。我們要用費慢學習法為基礎,像教小孩子那樣,把複雜現象用簡單的語言講清楚。例如看到無人機在軍事中的應用,可以嘗試解釋,如何減少幾方人員傷亡並提升效率呢?透過不斷的拆解,深入了解,找出其中的演變邏輯。
觀察力自然會提升。孫子兵法提到,見日月不為明目,文雷亭不為蔥額,大家已知的事亂更買只會變韭菜,要做到見為資助,賭史之中,才能成為股市贏家。第二個,保持好奇心。
好奇心是發現新趨勢的驅動力,很多人會習慣與自己的舒適圈,但真正的洞察往往來自於陌生領域,比如廣泛閱讀與我們職業無關的內容,參加跨領域的活動,甚至與背景不同的人聊天,都能帶來意想不到的啟發,也是股市先知,蒙格提倡的跨領域學習。
持續有效閱讀,選擇多元化內容,提升篩選力。好奇心不是只追逐新起,而是對為什麼會這樣。這類問題保持渴求原因,較能觸類旁通舉一反三。第三個,彈性變動。洞察趨勢需要保持彈性,而不是執著於一個固定的結論,尤其是科技日新月異。
蘋果舊愛聖華科技沒有跟上iPhone5為代表的中高端手機,開始採用新型內坎式觸控屏幕技術,後果就是下市退出市場。當市場上某個技術突然失去關注,我們需要快速適應而不是死守原流的觀點,避免過度分析,留出空間讓新資訊進入,讓我們的判斷隨著情勢的變化而調整。第四個審慎思考。
僅有彈性還不夠,謹慎是避免掉入誤判陷阱的關鍵。每次得出結論後,試著扮演自己的反對則,檢視他是否經得起推敲。例如買股票前,大家肯定認為必漲無疑,但也可以先站在空方角度思考,反轉修正的因素可能有哪些。這種自我挑戰,能讓我們的思維更加嚴謹,減少因過度自信而導致的錯誤。
最後一個是保持優雅。洞察趨勢後清晰表達是讓它發揮價值的關鍵。這不僅是語言的簡潔,更是將複雜概念拆解為易懂的內容。比如當我們看到機器人經濟的崛起,是否能用一句話讓別人理解它如何改變消費方式呢?
優雅的表達能讓我們的觀點更具影響力也更容易被他人接受培養以上心態讓我們在面對雜亂無序資訊的時代更能抓住本質在變化的環境中游刃有餘這些核心心態不是天生的而是透過不斷的練習與實踐逐漸養成。第二點洞見趨勢的五步驟方法唯有洞見趨勢較能提前投資潛力股
我們需要一步步深入研究,從一堆看似普通的公司中,找出那顆未來的閃耀明日之心。今天影片以無人機技術當作範例,用5個步驟發掘一個未來可能趨勢,請作為案例分享。非買賣建議,投資有風險且投資人盈虧致富,地步收集目的是尋求市場的蛛絲馬跡。我們要找到潛力趨勢,首先得大量收集資訊。
大家可能有意無意看到新聞報導中提及的農業用無人機、物流配送中的最後一理解決方案,或者軍事運用的精準打擊系統,這些看似分散的資訊,但我們可以試圖將腦海歸納成潛在趨勢的拼圖。記得別停留在表面資料哦,廣泛閱讀產業報告,觀察行業活動,甚至參加無人機展覽會,都能幫助我們挖掘更多細節。
比如我們可能注意到一家新創公司聲稱無人機能進行精準農藥噴灑這表明無人機不再局限於航拍這樣逐漸滲透到傳統行業收集的過程就是把所有可能訊號都記錄下來不管看起來多麼微不足道因為這些訊號可能正是未來趨勢的伏筆第二步組織目的是整理無人機應用的脈絡這邊請特別注意所有商機與趨勢皆來自於人類需求
是主要企業收入根本來源,也是成為潛力股核心中的核心,進一步動見趨勢獲得巨量財富來源。收集完資訊後,下一步是將這些數據進行分類,找出規律,例如無人機應用可以分為以下幾類,農業、物流、軍事、低空經濟還有其他。分類能幫助我們看清無人機應用的多樣性,進一步釐清它在哪些領域已經成形,在哪些領域還是潛在機會。
第三步關聯,目的是將無人機技術與人類動態結合。接下來將無人機的發展與更大的社會背景聯繫起來。為什麼無人機的需求會上升呢?其中可能與先進國家少子化,人口逐漸減少,衍生各行業自動化熱潮,農業、商業、軍事、交通等,可說是竹房不及被宅。
這也不能幫助我們理解,無人機的發展並不是孤立的,而是與多個動態因素交織在一起。觀點是挖掘背後驅動力的關鍵,只有了解為什麼某個技術會成為市場焦點,才能判斷它是否具備長期成長潛力。當然我們也要舉一反三,機器人也是自主的機器,早年受制於技術,還有最核心的大腦部分。剛好近年來人工AI技術崛起,彌補不足。
不離不棄的學員朋友們都知道去年1月洪野嶺縣市場分享AI機器人影片目前因規範問題影片不公開不過基本方向不變第四步創造目的是為趨勢命名無人機技術的多樣性讓它不僅是一個單一的應用而是一個更大的趨勢這裡可以將它命名為空中自動化繁殖更廣泛的自動化技術一個好的名字能讓趨勢更容易被記住
最後一個是確認目的是檢驗趨勢影響力。要特別留意哦,並不是所有趨勢都會如願而成。例如早些年的網通技術WinMax叫好不叫做,最後走路日落,主要業者都退場。我們需不帶偏見的檢驗這個趨勢是否如期形成。這點非常不容易,難點在於人類做的任何決定,在程度上多少都是帶有偏見的,也容易影響我們的判斷。
例如有誰認為自己的股票不會漲的嗎?大家盡可能涉及多方面的立場確認同時也要注意資訊來源的可靠性那我們看一下成功案例1994年被佐斯持續高薪工作創立亞馬遜他敏銳底觀察到互聯網用戶年增長率高達2300%認為網路行銷是未來趨勢
他選擇從書籍線上銷售起步,憑藉網路的便捷性重塑零售模式,並透過創新服務,例如推薦法與快速配送,將亞馬遜打造成全球電商巨頭。貝佐斯的成功在於他不僅看見趨勢,更能快速行動並擴展機遇,從而改變了零售行業的遊戲規則,其他的例如蘋果、Google、輝達、Meta、微軟等,當然現在講這些可能有點事後諸葛。
但我們可以藉此鍛鍊自己動見趨勢的能力,這樣更有機會找到下個十倍百倍股喔!找出具成長潛力的產業,就像尋找一顆尚未被發現的寶石。這些產業通常具備以下幾個核心特點,每一點都能為其長期成長提供堅實的基礎。第一個全球趨勢,例如國際市場潮流,進來國際市場一個趨勢就是去中化。
那第二個政策助力,無論是全球或國家政策推動效應,例如川普政府的美國優先政策或將推動關稅,以及其他例如軍工之類。第三個技術支持,主要是創新技術作為基礎,例如近年來AI應用蓬勃發展。那最後一個需求推動,符合消費者核心需求,例如這十幾年來持續的少子化、老年長照商機等等。
洞見趨勢是一項強大的能力,但它也有其固有的限制,特別是在資訊時代,如何正確收集、解讀和應用趨勢成為一道難題。以下是洞見趨勢的三大主要限制。第一個,閱讀資料來源過少。洞察趨勢需要建立在廣泛的資訊基礎之上,但很多人僅依賴有限的資料來源,尤其是熟悉的網站或媒體,這會導致觀察視野狹窄。
忽略更深層次的趨勢例如單靠技術新聞報導可能錯過趨勢在社會行為、經濟政策等方面的交叉影響。第二個同溫層效應社交媒體的算法和個性化推薦讓人們更容易陷入同溫層效應人們接觸到的資訊往往是自己熟悉或認同的觀點進一步強化原有的認知但無法接觸多樣化的視角這樣的效應使得人們忽略了意義或反向趨勢
無法全面理解整體局勢也因此可能做出錯誤的判斷。第三點想像力不足動見趨勢的核心乍於預測未來但這需要豐富的想像力一些人因受限當前的經驗和知識難以跳出現有框架去思考趨勢如何影響未來例如在智慧手機剛推出時很多人只看到它的電話功能而忽略它將重塑整個互聯網經濟的可能性
第四個月暈效應。月暈效應只因某特定特質的強烈印象。影響對該人誤獲事件的偏頗評價。這種認知偏誤可能導致動見趨勢的分析受限。例如因過度聚焦單立市場數據而忽略其他關鍵因素。或因一時熱點流行過度評估其長期影響,從而降低整體評估的準確性與全面性。以上是常見的動見趨勢的限制。
一般來說趨勢發展分成這五個階段,第一個萌芽期,第二個成長期,第三個淘汰期,第四個成熟期,以及第五個衰退期。一般散戶都是後知後覺,看到一個趨勢蓬勃發展不敢追,而最容易套牢的是在這邊,認為較大拉回是減便宜,結果輕則短套,重則變成回不去的大海森。這邊我們要留意的是,窒息量找買點,天量找賣點。
這部分重點在於請留意趨勢激起與未接。一個嶄新的趨勢要進入市場,得經過這五個階段,第一個早期創新,第二個實驗階段,第三個初步採用,第四個規模化,以及第五個全面普及。洪也認為未來十幾年依然是AI應用當道,人工智慧也能成為現代產業變革的核心推動力。
根據StateStista報告,全球AI市場正以每年約30%的複合年增長率快速擴大。預計到了2030年,市場規模將超過8000億美元,在增長得益於企業對數據處理和決策效率的極高需求,將進一步向個性化、痊癒化與自動化方向邁進。例如智慧城市的建設,將依賴AI和數據技術來優化交通、能源和安全管理。
同時更多企業將把AI作為核心戰略,結合數據分析來挖掘市場潛力。行業應用的多樣性、醫療、金融、零售、物流、製造、竹繁不及被宅。這個領域看來依然擁有巨大的成長空間。
洪野認為有些是因應新技術例如AI而崛起、AI相關機器人、AI代理、AI系統、AI家電、AI計程車真的是主返不及備載其中洪野依然看好曾分享的AI邊緣運算有些是因應全球政經局勢例如軍工業的新奇
有些是技術升級的趨勢、網通、資安、新電池、新能源。例如任天堂Switch2即將在今年第一季上市。其他例如銀髮組商機、全自動駕駛、穿戴式裝置、元宇宙、折疊手機、航太科技、細胞療法、荷隆荷等。還有很多新興產業大家可以腦洞大開。想像一下2030年到時候台灣是什麼樣子的樣貌呢?
根據TrenetForce對於2025年的預估,第一點生成式AI應用推動類人型與服務機器人的升級。第二個AI筆記型電腦的市場滲透率預計達到21.7%。第三個AI伺服器出貨量預計增長超過28%。第四先進製程和AI技術推動了半導體創新。第五AI在網路安全中扮演雙面刃角色。
第六AMOLED顯示技術開始滲透中型設備應用市場。第七個VGen Pro等高端設備將VR、MR從娛樂工具轉型為生產力工具。第八個小型衛星將推動全球通訊和物聯網革命。第九個模組化生產和端到端模型推動自動技術發展。
第四個電動車和AI數據中心的需求推動電池與能源儲存創新所以AI應用盧虹也分享班底佔大部分後續有機會持續在學員影片分享新趨勢心得
了解過去與現在是預測未來最好方法。趨勢洞察是一個持續學習與實踐的過程,保持開放心態,不斷地完善自己的洞察能力,將人在競爭激烈的環境中找到屬於自己的藍孩,贏得未來的主動權。此外,地緣政治也會影響著台灣,除非戰爭極端現象,否則不論是何種情況。
台灣科技業持續蓬勃發展,而其中較大落差可能在傳產業部分。今天影片範例僅為拋磚引玉,重點還是回歸產業的趨勢動見。大家透過觀察、分析、預判、追蹤與修正,相信能比其他散戶更能預見下坡趨勢潮流,願每位觀眾都能動見趨勢,開啟巨富之旅。
紅爺勉勵各位,財富永遠屬於積極、樂觀與耐心的紅粉知己,祝操作順利。